Głównym celem pracy było, korzystając z komputera SBC, przygotowanie platformy do przeprowadzania zdalnych testów penetracyjnych oraz opracowanie i implementacja dwóch zagadnień z bezpieczeństwa komputerowego, to jest ataku na WPA2-PSK oraz detekcji Evil Twin Access Point.  

Praca składa się z trzech części. W pierwszej z nich przedstawiono wybrane zastosowania komputerów SBC w bezpieczeństwie komputerowym wraz z porównaniem różnych SBC pod kątem parametrów technicznych. Ze względu na niełatwe użytkowanie komputera SBC, rozdział kończy się omówieniem problemów, które można napotkać przy przygotowywaniu i użytkowaniu środowiska oraz propozycją rozwiązań najczęściej pojawiających się z nich.

Druga część pracy poświęcona jest atakowi na WPA2-PSK. Na początku znajduje się krótkie przedstawienie historii protokołów zabezpieczających sieci bezprzewodowe wraz z dokładną analizą protokołu 4--Way Handshake, który stanowi podstawę do przedstawianych dalej rozważań, dotyczących podatności protokołu 802.11i. Następnie przedstawiony został teoretyczny opis ataku wraz z rozbiciem go na fazy przechwytu, generowania słownika i odzyskiwania hasła offline. W dalszej części przedstawiona została implementacja oprogramowania automatyzującego przechwyt w wersji dla wywołania w środowisku graficznym i środowisku wiersza poleceń wraz z dokładnymi instrukcjami dla użytkownika oraz opisem wybranych fragmentów kodu. Na końcu rozdziału znajduje się opis dobrych praktyk i zwyczajów przy doborze słownika kandydatów. Zagadnienie to jest o tyle istotne, że odpowiedni dobór słownika decyduje o sukcesie ataku.

W ostatnim rozdziale przedstawiono idee Evil Twin Access Point oraz zaproponowany algorytm detekcji. Ze względu na brak gotowych rozwiązań, które spełniałyby wymogi, niezbędna okazała się samodzielna implementacja ET, która została omówiona wraz z krótkim opisem wykorzystanych narzędzi. Następnie przedstawiony został autorski algorytm detekcji ET, korzystający z fenomenu dodatkowego przekierowywania pakietów. Zaimplementowany algorytm detekcji, w formie umożliwiającej łatwą konfigurację wywołania przez użytkownika, jest dokładnie opisany w dalszej części pracy. Zaprezentowane zostały również przykładowe rezultaty działania detektora. Na koniec przedstawiono propozycje rozszerzeń stworzonego oprogramowania zarówno pod kątem dodatkowych funkcjonalności poprawiających wyniki detektora, jak i lepszych metod statystycznej oceny zebranych danych.

#################

This work aims to design a platform for remote penetration testing. It also aims to develop and implement two aspects of cybersecurity, namely WPA2-PSK attack and Evil Twin Access Point detection. This has been achieved using an SBC computer. 

This work comprises of three chapters. The first chapter discusses selected applications of SBC computers in cybersecurity, including a comparative review of the specifications of various SBCs. Considering the challenges users face when using an SBC computer, the first chapter concludes with a review of issues commonly encountered during the preparation and use of the environment. This work also describes commonly applied issue resolution strategies. 

The second chapter considers attacks on WPA2-PSK. It begins with a brief description of the history of Wireless Network Security Protocols, including a detailed analysis of the 4—Way Handshake Protocol. This analysis serves as the ground for the considerations related to Protocol 802.11i. This is followed by a description of a theoretical attack. This includes considerations related to attack capture phases, dictionary generation, and offline password recovery. This work then characterizes the implementation of an automated capture application for both graphical and command-line interfaces, also including a detailed user manual and description of selected fragments of the code. The chapter concludes with a review of best practices and common approaches in a candidate’s selection of the dictionary. This is particularly important as selecting the correct dictionary often determines the outcome of an attack. 

The last chapter details the concept of Evil Twin Access Point and the suggested selection algorithm. Due to the lack of available over-the-counter solutions meeting expectations, it became apparent that an independent ET implementation is required. This is discussed in the chapter, and a brief description of the toolkit is included. This work then introduces an original ET-detecting algorithm that employs additional packet forwarding. The implemented algorithm in an easily-configured form is, too, discussed by this work. The discussion includes examples of the detector’s working results. The work then concludes with an examination of available extensions to the original application focusing on added efficiency and data collection methods.
